एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 19]
तुम अंदर क्यों नहीं गए?
क्या आप चैंपियनशिप जीतने वाले नहीं थे?
क्या वह स्त्रीवत नहीं है?
हम अंदर गए,
लेकिन अंदर बैठे लोगों को
अच्छी चाय का कोई स्वाद नहीं था।
यह इसके लायक नहीं था,
तो हम बाहर आ गए.
शेखी बघारते रहो!
तुम्हें बाहर निकाल दिया गया, है न?
एक।
आओ, इधर आओ!
हमारी महिला
मैं आपकी ऑर्किड स्नो चाय आज़माना चाहूँगा!
क्या ये ठीक है?
आ रहा!
पिंगयुआन, पिंगयुआन
उस आदमी ने कहा कि यह उनका...
बहुत हो गया, अब और बकवास नहीं।
[सिचुआन चाय व्यापारी संघ]
सिचुआन चाय व्यापारी संघ
एमी ग्रीन टी प्रस्तुत करता है
महामहिम को इसका स्वाद चखने के लिए।
सिचुआन चाय व्यापारी संघ
चाय प्रस्तुत करता है!
मैं गु पिंगयुआन हूं,
हुइझोउ का एक चाय व्यापारी हूं।
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
मैडम, मैं आपको कैसे संबोधित करूं?
आप बहुत असभ्य हैं.
आपको क्या लगता है आप किसे "मैडम" कह रहे हैं?
आप स्वयं को महान अनुग्रह के साथ रखते हैं,
जिसमें एक हिजड़ा भी शामिल था।
यदि आप राजकुमारी नहीं हैं,
तो आप अवश्य ही राजकुमारी होंगी।
किसी भी स्थिति में,
आप अवश्य ही बैनर की एक उच्च पदस्थ महिला होंगी ।
मुझे आशा है कि मेरा मूल्यांकन
सही है.
चतुर।
तो कृपया आगे बढ़ें.
हमारी चाय का सामान बाहर लाओ।
खैर, तुम दोनों...
आप अपने साथ इतने सारे बर्तन लाए हैं?
एक शिल्पकार केवल
उसके औज़ारों जितना ही अच्छा।
बात बस इतनी है कि हमारे पास पानी नहीं है
या उबालने के लिए लकड़ी का कोयला।
हिजड़े, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप
हवेली में किसी को जानते हो
जो हमें कुछ उधार दे सके।
[ऑर्किड स्नो]
इसे मत छुओ.
अरु तुम!
आप क्या कर रहे हो?
आप क्या चाहते हैं?
सबसे पहले, मुझे आपसे क्षमा मांगनी चाहिए, महोदया।
मैं मानता हूँ कि आपके पास
कुछ रूज या फेस पाउडर
अपने हाथों और आस्तीन पर.
मुझे बस यही डर है कि
अगर वो फूलों की खुशबू
चाय की पत्तियों के साथ मिलाएं,
इससे चाय का नाज़ुक स्वाद प्रभावित होगा।
आप बहुत खास हैं.
अच्छा,
मैं इसे छूऊंगा नहीं.
मैडम, एक बार चख लीजिए
मेरी ऑर्किड स्नो चाय,
आप देखेंगे
मैं सही हूं.
[ऑर्किड स्नो]
ये सब अच्छी बातें हैं.
कृपया।
राजधानी से ली परिवार
सम्मानपूर्वक प्रस्तुत करता है
वृद्ध गोल्डन थ्रेड चाय!
[सुनहरा धागा]
[अनहुई चाय व्यापारी संघ]
हम इससे कुछ भी करीबी की उम्मीद नहीं कर सकते
छठे मास्टर को मिलने वाले उपचार के लिए।
वह ग्रैंड चाय प्रतियोगिता का आनंद ले रहे हैं।
थे
केवल एक ही प्रकार की चाय पीना।
आप चैंपियन चाय पी रहे हैं.
छठे राजकुमार की आपसे तुलना कैसे हो सकती है?
यह गोल्डन थ्रेड चाय है
राजधानी के ली परिवार द्वारा प्रस्तुत किया गया।
मैं मूर्ख नहीं हूं.
यह महल से है.
यह वही चाय है जो ली वानतांग प्रस्तुत करते हैं
महामहिम को.
कितना असाधारण.
महोदया,
आप क्या सोचते हैं?
हर साल, अनहुई श्रद्धांजलि चाय प्रदान करता है,
लेकिन इस गुणवत्ता की चाय क्यों नहीं है?
जाकर पूछो
इतनी बढ़िया चाय किसे मिलती है?
दूसरों से पूछने का कोई फायदा नहीं है.
केवल मेरा बागान
चाय का उत्पादन कर सकते हैं
ऐसे स्वाद के साथ.
ऐसा क्यों?
युद्ध के इन वर्षों के दौरान,
मेरा चाय बागान
पूरी तरह से जलकर खाक हो गया।
हमने पहले क्या लगाया था
दशकों पुराने चाय के पेड़ थे—
हमारी आजीविका.
लेकिन विडंबना यह है कि उस आग
मिट्टी की शिराओं को बदल दिया
और मिट्टी के गुणों में परिवर्तन हुआ।
बाद में उगाई गई नई चाय
अब यह है
सूक्ष्म आर्किड सुगंध.
इसके अलावा, अनुभवी चाय मास्टर
हमने काम पर रखा
उपयोग
एक सौ साल पुरानी बड़ी लोहे की कड़ाही।
यह स्वामी आमतौर पर सहन नहीं कर सकता
असली चाय की पत्तियों के साथ अभ्यास करें,
इसलिए वह इसके स्थान पर चीड़ की सुइयों का उपयोग करता है।
अधिक समय तक,
चीड़ की सुइयों की सुगंध
उस पुरानी लोहे की कड़ाही में रिस गया।
इस प्रकार, आज की ऑर्किड स्नो चाय
अपनी अनूठी सुगंध और स्वाद प्राप्त किया।
तथापि...
कितनी शर्म की बात है।
क्या शर्म की बात है?
लानत है
कि यह ग्रैंड चाय प्रतियोगिता
इसका उद्देश्य केवल नकदी अर्जित करना है।
आपको चुकाना होगा
मुख्य द्वार में प्रवेश के लिए 3,000-ताएल प्रवेश शुल्क
और दूसरे द्वार के लिए 5,000 टैल।
आठ हज़ार टैल चाँदी
बस एक बार अंदर जाने के लिए.
इसलिए यदि कोई प्रथम स्थान जीतना चाहता है,
इसकी कीमत कितनी होगी?
और कहाँ होगा
ये सारा पैसा कहाँ से आता है?
इतने वर्षों के युद्ध के बाद,
चाय किसान मुश्किल से जीवित रह पा रहे हैं।
क्या हमें अब भी उन्हें नंगा करना चाहिए?
हड्डी तक?
यदि शाही दरबार में
सचमुच विवेक होता,
यह इस ग्रैंड चाय प्रतियोगिता का उपयोग करेगा
सभी चाय किसानों को
अपनी कठिनाई से बाहर निकलने का रास्ता—
यह एक उदार नीति होगी
जियांगनान के लोगों के लिए।
इसीलिए
मैंने कहा यह शर्म की बात है.
याद रखें कि उन्होंने अभी क्या कहा था।
वापस जाओ और इसे मेरे लिए लिखो,
तो छठे राजकुमार को पता चल जाएगा.
हाँ।
महोदया।
मैंने अभी जो कहा वह बस इतना था
अपनी कुंठाओं को बाहर निकालना।
मैं तो बस एक आम आदमी हूं.
मेरी शब्द
इसे गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए.
आप विद्वान लगते हैं.
क्या?
तुमने पढाई बंद कर दी?
ईमानदार रहना...
आप कौन हैं?
महामहिम ने हमारे लिए व्यवस्था की
चाय परोसने के लिए.
आपने क्या किया?
मैंने शाही दरबार को नाराज़ किया
परीक्षा हॉल में गड़बड़ी पैदा करके ।
राजकुमारी ने किसी को
चाय परोसने के लिए भेजा।
छठे राजकुमार की पत्नी ने इसे भेजा?
क्या यह हो सकता है कि छठा राजकुमार
क्या तुम्हें पता है कि मैं यहाँ हूँ?
ऐसा नहीं हो सकता.
हमने उसे नहीं बताया.
वह कैसे जान सकेगा?
मुझे लगता है कि महारानी
सुना है कि महामहिम के यहाँ एक महिला अतिथि हैं
और किसी को हमारी देखभाल के लिए भेजा।
कृपया चिंता न करें,
जिन्होंने हमारे लिए दरवाज़ा खोला
और हमें अंदर ले गए
वे सभी मेरे विश्वसनीय रक्षक हैं,
जिन्हें मैं अच्छी तरह जानता हूं।
छठा राजकुमार बहुत प्रभावशाली है।
हमें ऐसा नहीं करना चाहिए
उसका मूड खराब कर दो.
हालाँकि, चाय लेने से इनकार करते हुए
यह उचित अतिथि शिष्टाचार नहीं होगा।
आप इसे पी नहीं सकते!
यह चाय...
इस चाय में क्या खराबी है?
कैसे अशिष्ट हैं!
क्या हमें केवल आपकी चाय पीने की अनुमति है?
नहीं।
इस चाय की सुगंध
मेरे साथ टकराव.
चलो वापस चलते हैं।
चाय का यह जार
मेरे लिए क्या है?
बिल्कुल।
क्या हुआ, पिंगयुआन?
नहीं,
मुझे तो बस ऐसा लग रहा है
वह महिला जो पहले चाय लेकर आई थी
क्या कोई
मैं पहले भी मिल चुका हूं.
कौन?
मुझे भी यकीन नहीं है.
वैसे भी, हर बार जब वह मेरे पास होती है,
मैं बेचैनी महसूस कर रहा हूं.
वह उस तरह की इंसान है जो लोगों को नुकसान पहुँचाती है
वह जहां भी जाती है.
इसीलिए मैंने उसे रोका
अभी इसे पीने से।
हमेशा पागलपन का अभिनय करते रहते हैं।
क्या अब हमें घर जाना चाहिए?
अपना सामान पैक करो.
[बांस के झुरमुट में गाता फ़ीनिक्स]
हिजड़ा?
हिजड़ा.
यह क्या है?
अभी बगीचे में मैंने देखा...
क्या?
क्या आपने स्पष्ट रूप से देखा?
हाँ, यह बात दिन की तरह स्पष्ट है।
इस चाय को देखो.
महारानी।
महारानी डोवगर यहाँ हैं।
महाराज, कृपया...
कुंआ...
क्या आपको यकीन है?
सी ने कहा कि उसने स्पष्ट रूप से देखा।
यह पश्चिमी महल की महारानी डोवगर थी ।
कोई इधर आओ.
महारानी,
यह नौकर यहाँ है.
वह कहाँ है?
महारानी,
मेने सिर्फ पूछा।
उन्होंने कहा कि वह पहले ही जा चुकी है।
वह यहाँ क्या कर रही थी?
किसी ने कहा
उन्होंने उसे दो युवकों से मिलते देखा।
युवकों ने एक बर्तन में चाय बनाई।
इसे पीने के बाद वह चली गई।
युवा पुरुषों?
खैर, मेरी तरफ मत देखो.
यह तुम्हारा मकान है.
जाँच करना।
पता लगाओ कि वे कौन थे।
हाँ महाराज।
जल्दी करो और मेरे दरबारी वस्त्र तैयार करो।
मुझे महल में प्रवेश करना है।
महारानी,
ग्रैंड चाय प्रतियोगिता के बारे में क्या?
रुको, भाई.
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा!
कोई न हिलें!
कोई नहीं बचा!
जो भी बाहर कदम रखेगा उसे मार दिया जाएगा!
[युन्नान चाय व्यापारी संघ]
-किसे मारें?
-महामहिम के लौटने की प्रतीक्षा करें!
[झेजियांग चाय व्यापारी संघ]
आप सभी लोग जहां हैं वहीं रहें!
क्या हमें फाँसी दे दी जाएगी?
जो भी बाहर कदम रखेगा उसे मार दिया जाएगा!
महामहिम के लौटने तक प्रतीक्षा करें!
आप जहा है वहीं रहें!
कोई नहीं बचा!
इस आँगन से बाहर कदम रखो और मर जाओगे!
महामहिम के लौटने की प्रतीक्षा करें!
आप जहा है वहीं रहें!
कोई नहीं बचा!
इस आँगन से बाहर कदम रखो और मर जाओगे!
महामहिम के लौटने की प्रतीक्षा करें!
आप जहा है वहीं रहें!
कोई नहीं बचा!
इस आँगन से बाहर कदम रखो और मर जाओगे!
महामहिम के लौटने की प्रतीक्षा करें!
हिजड़ा!
हिजड़े, रुको!
[खिलते हुए आकाशीय उद्यान]
उन चाय व्यापारियों से कहो
चाय के नमूने छोड़ने के लिए
वे लाया।
उन्हें राजधानी में ही रहना चाहिए
और इधर-उधर नहीं भटकना चाहिए।
महारानी डोवगर से परामर्श करने के बाद,
[खिलते हुए आकाशीय उद्यान]
हम घोषणा करेंगे
जिसने टॉप टी अंडर हेवन का खिताब जीता ।
जहाँ तक अन्य लोगों का प्रश्न है,
उनसे कहो कि वे हंगामा करना बंद करें!
हाँ महाराज।
[चांगचुन पैलेस]
मैंने सुन लिया।
कि महामहिम अभी-अभी
मेरे निवास पर आये हैं,
लेकिन मैं वहां आपका स्वागत करने के लिए नहीं था।
यह एक अक्षम्य अपराध है।
मैं बस जीवंत समारोहों का आनंद लेता हूं
और दूर से देखना चाहता था।
मैंने चाय का स्वाद चखा है
और घटना को देखा.
मैंने जानबूझकर किसी को भी आपको सूचित नहीं करने दिया ,
इस डर से कि इससे आपके गंभीर मामले बिगड़ सकते हैं ।
इसमें क्या अपराध है?
किसी भी मामले में,
मैं पर्याप्त रूप से चौकस नहीं रहा हूँ
महामहिम की सेवा में।
यह भव्य चाय प्रतियोगिता
इसकी योजना मैंने और
एक प्रमुख व्यापारी ली वानतांग ने बनाई थी
राजधानी से.
पिछले कुछ वर्षों से जियांगनान में अशांति के कारण ,
उत्तर और दक्षिण कट गए हैं,
राजधानी में चाय को सोने के समान कीमती बनाया जा रहा है ।
अंततः, सैन्य स्थिति
कुछ हद तक सुधार हुआ है,
और ग्रांड नहर की मरम्मत की गई है।
मैंने सोचा
हम
सभी दक्षिणी चाय व्यापारियों को ला सकते हैं
एक साथ
राजधानी में एक छोटी सी सभा के लिए।
यदि व्यवसाय सामान्य रूप से पुनः शुरू हो सके,
कम से कम इससे व्यापारियों को
अपने पैरों पर वापस खड़े होने के लिए।
इस प्रकार, हमारा न्यायालय अधिक कर एकत्र करेगा,
और चाय किसानों का जीवन
में भी सुधार होगा.
[महारानी डोवगर सिक्सी]
छठे राजकुमार, आप सचमुच
राष्ट्र के कल्याण के बारे में सोचते हैं।
ग्रैंड चाय प्रतियोगिता
काफी तमाशा खड़ा कर दिया है,
और इससे
देश और उसके लोगों दोनों को लाभ होगा।
आप सचमुच एक गुणवान राजकुमार हैं।
आप मेरी बहुत चापलूसी करते हैं, महाराज!
अफ़सोस की बात है।
आपके निवास का प्रवेश शुल्क
बहुत महंगा है।
मुख्य द्वार के लिए तीन हज़ार टैल
और दूसरे द्वार के लिए 5,000 टैल।
मैं अपने साथ इतने सारे बैंक नोट नहीं लाया था ,
इसलिए मुझे वापस आना पड़ा.
मुझे आश्चर्य है कि यह खिताब किसने जीता?
स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय की.
महाराज, कृपया मुझे क्षमा करें!
इस नौकर को
इन मामलों के बारे में कुछ भी पता नहीं है।
जब वापस लौटता हूं...
जब वापस लौटता हूं,
मैं मार डालूँगा
उन सभी द्वारपालों.
इस कमरे में एक बोधिसत्व प्रतिमा है।
हत्या या हिंसा की बात मत करो।
अपने शब्दों का ध्यान रखें.
हां, महाराज.
उन दोनों की सेवा करो
अच्छी चाय
हम
छठे राजकुमार के भवन में।
यह चाय मुझे बहुत अच्छी लगती है।
लेकिन दुख की बात है कि मेरी तरह,
वे प्रवेश शुल्क वहन नहीं कर सकते थे
और चूक गए.
हां, महाराज.
कुंआ...
महामहिम की चाय के लिए धन्यवाद।
[ऑर्किड स्नो]
सचमुच, मैं हैरान हूं।
खैर, वह कहाँ थी?
यह चाय कहाँ से प्राप्त करें?
[ऑर्किड स्नो]
देखना।
क्या आप अभी तक नहीं समझे?
शब्द "शीर्ष" और "स्वर्ग के नीचे"
पहले ही उसे बहुत अपमानित कर चुके हैं।
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ—
जिसका डोमेन है
सब कुछ स्वर्ग के नीचे?
निश्चित रूप से तुम्हारा नहीं.
नहीं, नहीं, नहीं।
और यह मेरा भी नहीं है.
[संजिन मर्चेंट्स हॉल]
पिंगयुआन,
हम राजधानी में केवल
एक दिन से हैं।
मुझे अभी तक पर्याप्त आनंद नहीं मिला है।
मैंने सुना है कि क़ियानमेन स्ट्रीट के बाहर का क्षेत्र
वास्तव में जीवंत है।
क़ियानमेन स्ट्रीट के बाहर?
क़ियानमेन स्ट्रीट के बाहर
रेड-लाइट एरिया है।
किसने कहा तुमसे ये?
जिस तरह से आपने यह कहा, उससे
स्पष्ट है कि आप पहले भी वहां जा चुके हैं।
आप ठीक से जानते थे कि मैं किस बारे में बात कर रहा था।
मैं उस समय एक गरीब विद्वान था।
मैं यह कैसे वहन कर सकता था?
ऐसे भोग-विलास के अड्डे?
चलो जल्दी से वापस चलें।
चाय को बहुत लंबे समय तक संग्रहीत नहीं किया जा सकता।
उठो और काम पर लग जाओ.
हम पहले ही डींगें मार चुके हैं
ग्रैंड चाय प्रतियोगिता जीतना।
मुझे नहीं पता क्या हुआ
उस दोस्त को जिसने मेरी मदद की.
मुझे चारों ओर पूछताछ करनी होगी।
श्री गु!
श्री गु,
आपके पास एक आगंतुक है.
क्या आप हुइझोउ से श्री गु हैं?
मैं गु पिंगयुआन हूं।
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
बाओ क्विंग.
[बाओ किंग, सैन्य मामलों के अधिकारी]
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
यह एक सम्मान की बात है
अंततः आज आपसे मिलने के लिए।
तो आप श्री बाओ किंग हैं।
मुझे आश्चर्य है कि मैं कैसे
आपकी सेवा हो सकती है.
मेरा एक दोस्त है
आज शाही दरबार में कौन ड्यूटी पर है
और वह अपना पद नहीं छोड़ सकते।
तो उसने मुझे अपने स्थान पर आने को कहा
आपको अपने निवास पर
भोज के लिए आमंत्रित करने के लिए।
कृपया हमें यह सम्मान दीजिए।
[अनहुई के गवर्नर किआओ सोंग ने
श्री गु पिंगयुआन को सम्मानपूर्वक निमंत्रण दिया]
[अपने निवास पर आयोजित भोज में,
मैं चिंतित और अत्यंत सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।]
श्री बाओ क्विंग,
गवर्नर किआओ—किआओ सोंग—
हमारे प्रांतीय गवर्नर हैं,
हमारे सम्मानित अधिकारी.
मैं उससे पहले कभी नहीं मिला हूं.
मुझे आश्चर्य है कि वह मुझे क्यों ढूंढ रहा है।
आपको अवश्य जाना चाहिए, श्रीमान गु.
कृपया हम पर यह कृपा करें।
मैं अपने मित्र के अनुरोध पर यहां हूं।
मुझे यह यात्रा करनी थी।
मैं आपको श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं, श्री गु.
श्री क़ियाओ!
श्री गु आ गए हैं।
गु, मैं तुम्हें परिचय कराता हूं।
यह क़ियाओ सांग है।
नमस्कार, गवर्नर किआओ।
आप क्या कर रहे हो?
ऐसा मत बनो.
कृपया उठो। उठो।
मैं ऐसी औपचारिकता स्वीकार नहीं कर सकता।
गवर्नर किआओ, आप रक्षक हैं
हम अनहुई लोगों में से.
आपके सामने घुटने टेककर
केवल उचित है.
[किआओ सोंग, अनहुई के गवर्नर]
ऐसा नहीं होना चाहिए.
अब से, गु,
हम एक दूसरे के साथ भाई जैसा व्यवहार करेंगे।
कृपया मुझे बताएं, गवर्नर साहब।
तुमने क्यों बुलाया है?
मेरा भाई और मैं?
अन्यथा,
मैं पीने की हिम्मत नहीं करता
या स्वतंत्र रूप से बोलें.
अँधेरे में रखा जा रहा है,
मैं पछतावे के साथ मर जाऊंगा.
को,
आप अभी
महारानी डोवगर को चाय परोस रहे थे
छठे राजकुमार के भवन में।
महारानी बहुत प्रसन्न हुईं।
उसने अपने निजी नपुंसक को बताया
यह वास्तव में उल्लेखनीय है
कि अनहुई ने
ऐसा चाय व्यापारी पैदा किया है
ऐसी अंतर्दृष्टि के साथ.
विलक्षण।
जब ये शब्द मेरे पास पहुंचे,
मैं शर्मिंदा क्यों न होऊं?
महारानी से ऐसी प्रशंसा पाकर—
यदि मैं व्यक्तिगत रूप से अपना आभार व्यक्त करने नहीं आता ,
मैं कैसे सो सकता हूँ?
हम बिल्कुल भी सो नहीं सके.
श्री गु,
आओ, मैं तुम्हें टोस्ट देता हूं।
प्रोत्साहित करना।
गवर्नर क़ियाओ, आप परेशान लग रहे हैं।
हेफ़ेई की लड़ाई के संबंध में,
मैं इसके बारे में चिंतित नहीं हूं.
मैं उत्तरपश्चिम से हूं।
शाही दरबार ने मुझे
सैनिकों को प्रशिक्षित करने का आदेश दिया
उत्तर-पश्चिम में विद्रोह को दबाने के लिए।
वहां की स्थिति,
यद्यपि इसे समझाना जटिल है,
एक वाक्य में संक्षेप में कहा जा सकता है:
अंदर के गद्दार षड्यंत्र रचते हैं,
और बाहर से दुश्मन आक्रमण करते हैं।
लेकिन अगर मैं सेना को प्रशिक्षित भी करूँ
कुलीन सैनिकों में,
एक बार जब हम उत्तरपश्चिम में पहुंच जाएंगे...
यह फिर भी बेकार होगा.
यह बेकार कैसे हो सकता है?
यह अब नहीं है
तलवारों और भालों का युग.
इसके बारे में सोचो—
विदेशियों के आग्नेयास्त्र दुर्जेय हैं।
उनकी बंदूकें और तोपें
युद्ध के मैदान पर हावी हैं।
उनकी राइफलें हैं
अब ब्रीच-लोडिंग.
वे एक बार में पांच गोलियां लोड कर सकते हैं,
प्रत्येक की रेंज 500 मीटर है,
हर आठ से नौ सेकंड में एक बार फायरिंग।
और हमारा?
हमारी बंदूकें
अभी भी थूथन लोड हैं।
एक शॉट लोड करने में ही दो मिनट लगते हैं ,
जिसकी रेंज केवल 100 मीटर है।
हम इससे पहले ही मारे जाएँगे
यहां तक ​​कि दुश्मन को भी देखा।
उत्तर-पश्चिम में वे विद्रोही
सभी विदेशी आग्नेयास्त्रों का उपयोग कर रहे हैं।
मैंने अपने दोस्तों से सुना
जो वहाँ लड़े
कि एक पहाड़ी दर्रे की रक्षा करते हुए,
हमारी पूरी मस्कटियर बटालियन
मैं केवल असहाय होकर लोगों को गिरते हुए देख सकता था,
आगे बढ़ने में असमर्थ!
चूँकि विद्रोही विदेशियों से खरीद सकते हैं,
शाही दरबार क्यों नहीं कर सकता
इसी तरह करें?
हम उन्हें निश्चित रूप से खरीद सकते हैं।
लेकिन कितनी विदेशी राइफलें
क्या वास्तव में उपलब्ध हैं?
ज़ियांग सेना उन्हें चाहती है,
हुआई सेना उन्हें चाहती है,
और शाही दरबार भी उन्हें चाहता है।
एक राइफल की कीमत 16 टैल चांदी है,
और इसे आने में सात से आठ महीने लगते हैं ।
मैंने 300 राइफलों का ऑर्डर दिया।
एक साल हो गया,
और मैंने उनका कोई निशान नहीं देखा है।
मुझे नहीं लगता कि यह मुश्किल है.
मेरा भाई...
वह जानता है कि व्यापार कैसे करना है।
वह हमेशा कोई रास्ता निकाल लेगा.
बकवास मत करो.
कौन जानता है कि व्यापार कैसे किया जाता है?
मत भूलना,
ऊपर अब तक,
हमने एक भी टेल चाय नहीं बेची है।
यहाँ बकवास करना बंद करो.
चाय की चिंता मत करो.
महामहिम के अनुमोदन से,
आपकी चाय व्यावहारिक रूप से
खुद को बेचता है.
जहां तक ​​राइफलों का सवाल है,
मैं तो बस अपनी कुंठाएं व्यक्त कर रहा था।
मैंने कभी नहीं सुना
कोई भी व्यापारी जो आग्नेयास्त्रों का व्यापार कर सकता है।
चलो भी,
श्री गु, चलो पीते हैं।
जयकारे, जयकारे।
गवर्नर क़ियाओ.
यदि यह आपके लिए सुविधाजनक है,
कृपया मुझे मॉडल उपलब्ध कराएं
और आपको जिन आग्नेयास्त्रों की आवश्यकता है, उनके लिखित विनिर्देश ।
जब मेरे पास समय है,
मैं इस पर गौर करूंगा.
यदि यह मार्ग
सचमुच खोला जा सकता है,
यह अच्छी बात होगी.
ज़रूर।
श्री गु!
बस आपको यह कहते हुए सुनकर
हमें थोड़ी सी आशा देता है!
आशा।
चलिए अब इस बारे में बात नहीं करते।
चलो, चीयर्स.
चलो एक और दौर शुरू करते हैं।
मैं देख सकता हूँ
कि आप वास्तव में
अनहुई के लोगों के लिए काम करना।
अनहुई से होने के नाते, यह मेरा कर्तव्य है
अपना बोझ साझा करने के लिए.
आओ आओ।
प्रोत्साहित करना।
क्या गलत?
आप मुझसे पूछ रहे हैं कि क्या ग़लत है?
तुमने मुझे क्यों बंद कर दिया?
कुत्ते की तरह?
आपके पास भी वे थे
खिड़कियों को लकड़ी की पट्टियों से सील कर दें!
वास्तव मैं तुम जानना चाहते हो?
हाँ।
अच्छा।
मैं सच बोलूंगा
और तुम्हें भी सच बोलना होगा।
हम दोनों में से कोई भी एक दूसरे से झूठ नहीं बोल सकता।
मैं एक भी झूठ नहीं बोलूंगा.
ठीक है। मैं पहले तुमसे पूछूँगा।
आज सुबह बाहर जाकर आप क्या करने की कोशिश कर रहे थे ?
यदि आप सत्य चाहते हैं,
आपको भी सच्चाई से जवाब देना होगा.
गु पिंगयुआन आया।
वह अपनी चाय लाया,
ग्रैंड चाय प्रतियोगिता में भाग लेना चाहते हैं ।
मैंने उसकी मदद करने का वादा किया
उसे अंदर लाने के लिए मेरे टोकन का उपयोग करके।
लेकिन मैं अपना वादा पूरा करने में असफल रहा!
आप उसकी मदद करना चाहते थे...
ठीक है, अब आप पूछ सकते हैं।
तुमने मुझे बाहर क्यों नहीं जाने दिया?
सुश्री सु...
उसने सुना कि पश्चिमी महल से महारानी डोवगर
आज छठे राजकुमार के भवन में होगा
ग्रैंड चाय प्रतियोगिता के लिए।
कल, मैं अंदर घुस जाऊंगा
अपने व्यापारियों के संघ के साथ घुल-मिलकर ।
आपको इसके बाद क्या होगा इसकी चिंता करने की जरूरत नहीं है ।
मैं वादा करता हूं कि आपको फंसाया नहीं जाएगा।
आप ऐसा वादा नहीं कर सकते.
यह एक ऐसा अपराध है
जो पूरे परिवार को बर्बाद कर देता है।
तुम्हें मेरे साथ ईमानदार होना होगा.
रिश्ता क्या हुआ
अब महारानी डोवगर
और छठे राजकुमार के बीच क्या होगा?
स्वाभाविक रूप से, वह उसे
एक विश्वसनीय सहयोगी मानती है।
भाभी और देवर
परिवार हैं।
क्या यह नहीं कहा गया है कि शासक और मंत्री
मिलकर शासन करते हैं?
क्या आप सचमुच ऐसा मानते हैं?
साझा नियम जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
एक बार जब वह महारानी डोवगर बन गईं,
उसने छठे राजकुमार की
पसंदीदा बेटी को ले लिया
उसे अपनी धर्मपुत्री के रूप में
रखा और उसे अपने पास रखा।
बाहरी लोगों को यह सम्मान की बात लगती है।
यथार्थ में,
उसकी बेटी अभी
एक बंधक को लाभ के रूप में इस्तेमाल किया गया।
इसके अलावा, छठे राजकुमार
सामान्य प्रबंधन कार्यालय की देखरेख करता है।
महारानी डोवगर
उसके खिलाफ कदम उठाने की हिम्मत नहीं करतीं—
इसलिए नहीं कि वह उसे महत्व देती है,
बल्कि इसलिए कि वह विदेशियों
का सहारा लेता है।
महारानी डोवगर
जटिलताएं पैदा करने से सावधान हैं।
मैंने सुना है कि महारानी डोवगर
नाराज हैं
कल की ग्रैंड चाय प्रतियोगिता के साथ।
वह पीछे के गेट से प्रवेश करने की योजना बना रही है
छठे राजकुमार के भवन में
केवल अपने निजी नपुंसक के साथ।
सुश्री सु,
बाहरी लोग कैसे जान सकते हैं
महारानी डोवगर कहाँ हैं?
मैंने यह जानकारी खरीदी
अपने निजी हिजड़े से ही।
मेरी योजना है...
सुश्री सु, रुकें, रुकें।
मैं यह नहीं सुनना चाहता। मैं नहीं सुनना चाहता।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
ठीक है।
अब और मत कहो, अब और मत कहो।
सुश्री सु का इरादा था
उसे चुपके से जहर दे दो।
उसने मुझे बताया
आज ग्रैंड टी प्रतियोगिता में भाग लेने वाले सभी लोगों को
संभवतः
जीवित बाहर नहीं निकल पाओगे.
वह सब कुछ है।
पिता,
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
क्या आप वास्तव में महारानी डोवगर की हत्या की साजिश में शामिल हैं ?
क्या आप जानते हैं कि सुश्री सु कौन हैं?
नहीं।
अब तुम बड़े हो गये हो.
अब समय आ गया है कि मैं तुम्हें बताऊं
हमारे परिवार का रहस्य.
क्या आपने लॉर्ड गोंग डेंग के बारे में सुना है?
हाँ।
मुख्य महा पार्षद,
राज्य के एक स्तंभ को फांसी दे दी गई
अपने अपराधों के लिए महारानी डोवगर के आदेश पर ।
यह सही है।
लॉर्ड गोंग
महारानी डोवगर का कट्टर दुश्मन था,
जिससे उसकी जान चली गई।
सुश्री सु...
भगवान गोंग की एकमात्र बेटी है।
वह...
हमारा ली परिवार सब कुछ का ऋणी है
आज हमारे पास भगवान गोंग के लिए है।
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें-
हम उसके मुनीम थे
और उसके घर के नौकर भी।
सौभाग्य से, वह अदालती संघर्ष
हमें प्रभावित नहीं किया.
अब समझीं?
लेकिन एक बात
मुझे अभी भी समझ नहीं आयी है।
भगवान गोंग डेंग पहले ही मर चुके हैं,
तो फिर सुश्री सु क्यों
क्या अब भी ऐसा प्रभाव है?
भीमकाय
रातोरात नहीं गिरता.
लॉर्ड गोंग
मुख्य ग्रैंड काउंसलर के रूप में कार्य किया
अपने पूरे करियर के लिए.
उनके शिष्य और पुराने मित्र
हर जगह मौजूद हैं।
उन्होंने दक्षिणी अभियानों की कमान संभाली,
और जियांगन के वायसराय और गवर्नर ,
सीमावर्ती अधिकारियों के साथ,
सभी उसके वफादार अनुयायी थे।
उनका प्रभाव बहुत अधिक था।
क्या तुम्हें लगता है
क्या हम ही एकमात्र बहीखाताकर्ता हैं?
क्या आपको लगता है कि सुश्री सु
क्या वह हमारी इतनी परवाह करता है?
वह हमें सौंप सकती है
शाही दरबार में कभी भी जा सकते हैं।
क्या होता है,
"विद्रोही अवशेष" का लेबल
तुरन्त हमारे परिवार की ओर ले जाएगा
पूर्ण विनाश.
"ली मिलियन"?
क्या ली मिलियन?
भले ही हमारे पास दस मिलियन
या सौ मिलियन टैल हों,
उनकी नज़रों में,
हम फिर भी कुछ नहीं होंगे.
मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया था
क्योंकि मुझे डर था कि
तुम इसे संभाल नहीं पाओगे।
अब जब आप जानते हैं,
यह सब याद रखो, ठीक है?
मुझें नहीं पता
जब मैं इस मामले के कारण मर सकता हूं।
आप भी इसमें फंस सकते हैं.
या फिर हमें ऐसा करना पड़ सकता है
हम अपनी जान बचाकर भागेंगे।
इसलिए हमें अत्यंत सतर्क रहना होगा।
इस तरह की गलती—जल्दबाजी में करना
वफ़ादारी से किए गए साहसिक वादे—
ऐसा कभी नहीं होना चाहिए.
मुझे वह गलती करने का मौका ही नहीं मिला ।
मुझे घर से बाहर निकलने का मौका भी नहीं मिला।
आपके मित्र द्वारा उगाई जाने वाली चाय का नाम क्या है
?
आर्किड बर्फ...
आर्किड स्नो चाय.
छठा राजकुमार
क्षमा मांगने के लिए महल में गया।
महारानी डोवगर ने उन्हें
ऑर्किड स्नो चाय का एक जार इनाम में दिया
और उसे इसका स्वाद लेने को कहा।
आपके मित्र ने
बहुत अधिक ध्यान आकर्षित किया है।
पिंगवेन.
पिंगवेन,
क्या वह तुम हो?
सुश्री सु.
आप...
को,
क्या तुम मेरे अस्तित्व का अभिशाप हो?
मैने क्या कि?
मेरे मामलों में दखलंदाज़ी—
क्या आप जीने से थक गए हैं?
हुह?
तुमने उसे मारने की कोशिश क्यों की?
इससे तुम्हें क्या लेना-देना?
वह महारानी डोवगर सिक्सी हैं।
वह मेरी प्राणघातक शत्रु है।
जब से मेरे पिता की मृत्यु हुई है,
मैं साजिश रच रहा हूँ,
हर कदम पर सावधानीपूर्वक गणना करना।
अंततः वह अवसर आ ही गया...
उसका बदला लेने के लिए.
लेकिन तुमने सब कुछ बर्बाद कर दिया.
सुश्री सु,
कृपया शांत हो जाओ।
मैं सचमुच नहीं जानता था
क्या हो रहा था
आज पहले।
पहले क्रॉसबो नीचे रखो.
चलो ठीक से बात करते हैं.
पिंगयुआन?
पिंगयुआन!
क्या आप ठीक हो?
पिंगयुआन?
पिंगयुआन, क्या तुम ठीक हो?
पिंगयुआन.
पिंगवेन, तुम भी मर गए?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
क्या आप अभी भी आधी नींद में हैं?
इंतज़ार...
क्या यह वास्तविक है?
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
आप जागने पर भ्रमित हो जाते हैं।
चलो, अब उठो।
नहीं - नहीं!
मुझे मारो।
क्या आप अधिक विनम्र नहीं हो सकते?
शुक्र है कि यह सिर्फ एक सपना था।
आप...
तुम किस बारे में बड़बड़ा रहे हो?
घुटने टेकना!
शाही फरमान!
[संजिन मर्चेंट्स हॉल]
महारानी डोवगर का शाही फरमान!
किसान गु पिंगयुआन द्वारा प्रस्तुत ऑर्किड स्नो चाय
हुईझोउ से,
एक महान और सुरुचिपूर्ण खुशबू समेटे हुए है।
वह व्यक्ति स्वयं साहित्य और सिद्धांतों में पारंगत है ,
और उन्होंने जो कुछ कहा है,
वह विचार करने लायक है।
उनकी दोनों चाय की मान्यता में
और उसके हार्दिक इरादे,
इसके द्वारा एक पट्टिका प्रदान की जाती है।
महारानी डोवगर की पट्टिका बाहर लाओ!
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
सिचुआन चाय व्यापारी संघ
और फ़ुज़ियान चाय व्यापारी संघ
अपना सम्मान प्रकट करने आये हैं!
बूढ़े मास्टर हू!
इस बार आपने शीर्ष पुरस्कार जीता है।
बधाई हो।
मैं ऐसी प्रशंसा के लायक नहीं हूं.
इतना विनम्र क्यों बनें?
इसे व्यक्तिगत रूप से
महारानी डोवगर द्वारा अनुमोदित किया गया था।
आकाश के नीचे हर चाय व्यापारी
आपसे ईर्ष्या हो रही होगी.
बूढ़े मास्टर हू,
कृपया मुझे दिखाने ले चलो
शाही पट्टिका
स्वयं महारानी द्वारा लिखी गई थी।
मैं इसके आगे झुक जाऊंगा।
उस रास्ते,
मेरे पास गर्व करने के लिए कुछ होगा।
मेरा दोस्त,
आओ, बैठ कर बातें करें।
बैठ जाओ, बैठ जाओ।
बैठना।
मेरा दोस्त,
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
पट्टिका
मेरे साथ नहीं है.
बूढ़े मास्टर हू,
मैं ज्यादा कुछ नहीं मांग रहा हूं.
बस मुझे एक ताएल ऑर्किड स्नो चाय दे दो।
वास्तव में।
मैं यह चाय अपनी वेदी पर रखूंगा।
यदि आप फिर भी मना करते हैं,
हमारी कई वर्षों की दोस्ती
आज समाप्त हो जाएगा.
मेरे मित्र, निश्चिंत रहो।
मैं तुम्हें ज़रूर पाऊँगा
वह एक ताएल चाय.
यह कैसा रहा?
उस मामले में,
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
हम तैयार हैं.
हम घुटने टेकेंगे और धूपबत्ती चढ़ाएंगे।
समझो हो गया।
मैं विदा लेता हूं।
कृपया मुझे आपसे मिलने न आने के लिए क्षमा करें।
अपना ध्यान रखना।
मेहमानों को बाहर देखो!
पकड़ना!
अंदर आएं!
हू,
यह... यह मेरा बेवकूफ़ मुँह.
मैंने बहुत सारी चीज़ें गड़बड़ कर दी हैं।
ठीक है, ठीक है, ठीक है!
सुनना,
मुझे परवाह नहीं अगर तुम्हें झुकना पड़े
या खुद को थप्पड़ मारो—
आपको चाहिए
गु पिंगयुआन लाओ
यहाँ मेरे लिए.
सबके सामने,
मैं उसके सामने झुकूंगा, माफ़ी मांगूंगा,
और उसे बनाओ
हमारे अनहुई चाय व्यापारी संघ के प्रमुख ।
जाना।
अब जाओ!
मैं...
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
श्री गु!
श्री गु, मेरे प्रिय महोदय!
आप कहां हैं, श्री गु?
श्री गु!
इसे पकड़ो?
ओह, श्री गु!
मेरे प्रिय श्री गु!
होउ एर, तुम क्या कर रहे हो?
मुझे छोड़ दो.
कुंआ,
श्री गु,
कृपया मेरी बात सुनें।
पहले मैं अंधा और अज्ञानी था।
हमारे पुराने गुरु हू
मुझे बताया
भले ही इसका मतलब
खुद को पूरी तरह से अपमानित करना हो,
मुझे तुम्हें यहाँ लाना होगा
आज अनहुई मर्चेंट्स हॉल में।
कुंआ,
मेरी बात सुनो।
बूढ़े मास्टर हू ने कहा...
बूढ़े मास्टर हू अभी व्यस्त हैं।
वह...
बच नहीं सकते.
जब तक आप सामने आते हैं,
वह आपके सामने झुकेगा
और अपनी गलतियों को स्वीकार करेगा।
आज दोपहर को,
हमारे अनहुई चाय व्यापारी संघ
टोंगहेजू रेस्टोरेंट आरक्षित है
देश भर के सभी चाय व्यापारियों की मेजबानी करने के लिए
हमारी अनहुई चाय को प्रथम स्थान मिलने का जश्न मनाने के लिए ।
यदि आप नहीं आते हैं,
तो फिर हम सब अनहुई से
हम अपना चेहरा खो देंगे, है ना?
कुंआ...
मेरे प्रिय श्री गु,
कृपया आइए! मैं आपसे विनती करता हूँ!
अगर तुम नहीं जाओगे तो मैं रो-रोकर मर जाऊँगा!
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
तो फिर आगे बढ़ो और रोओ.
श्री गु,
तुम इतने क्रूर कैसे हो सकते हो?
पकड़ना।
ठीक है।
मेरी बात सुनो।
सुनना।
पहले हमारे बीच ग़लतफ़हमी हो गई थी।
बीती बातें भूल जाओ
बीती बात हो गई।
जहाँ तक ओल्ड मास्टर हू का प्रश्न है,
मैं उसे नहीं लूंगा
घुटने टेको और मुझसे माफ़ी मांगो।
मैं अब उससे मिलने जा रहा हूं।
पिंगवेन.
कुछ चाय के नमूने पैक करें,
पट्टिका ले लो,
एक बड़ी गाड़ी किराए पर लें,
और टोंगहेजू रेस्तरां में मेरा इंतजार करो।
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
आओ आओ।
कृपया।
यह वह गाड़ी है जो मैंने आपके लिए किराये पर ली है।
श्री गु,
मुझे आपसे माफ़ी मांगने दीजिए
शराब के बजाय चाय के साथ।
अधिक विनम्र शब्दों की आवश्यकता नहीं है।
हम सभी
अनहुई चाय व्यापारी समुदाय से संबंधित हैं।
हां हां हां।
जबतक आप
अब से चाय किसानों को धमकाना बंद करो,
जो किसी भी विनम्र शब्द से अधिक मूल्यवान होगा ।
मैं करूंगा, मैं करूंगा, मैं करूंगा।
आओ आओ।
प्रोत्साहित करना।
श्री गु,
आप सचमुच एक उदार मन वाले व्यक्ति हैं।
दरअसल, मेरे पास बहुत कुछ है
मैं तुमसे कहना चाहता था.
श्रीमान क्या?
टी-चाय...
छेड़छाड़ की गई है।
[ज़ुमिंग इन]
सभी मित्रों, मुझे सचमुच खेद है।
श्री गु सचमुच यहाँ नहीं हैं।
कृपया किसी और दिन आइए।
आप क्या कर रहे हो?
हमें सचमुच कोई आगंतुक नहीं मिल रहा है!
कृपया किसी और दिन आइए।
यहाँ क्या हो रहा है?
क्या यह किसी प्रकार का प्रदर्शन है?
इतनी भीड़ क्यों?
यह अनहुई चाय व्यापारी संघ का आवास है ।
मुझे लगता है कि दरवाजे पर ये सभी लोग
राजधानी से व्यापारी हैं,
ऑर्किड स्नो चाय खरीदने के लिए यहां आएं।
हमें सचमुच कोई आगंतुक नहीं मिल रहा है!
उन्हें मेरा कॉलिंग कार्ड दे दो।
हाँ महाराज।
राजकुमार गोंग आ गया है!
हम विनम्र प्रजा
आपके सामने नतमस्तक हैं!
उठो और बोलो.
धन्यवाद, महामहिम।
गु पिंगयुआन कहाँ है?
एम-मेरा भाई फिर से लापता हो गया है।
गुम?
यह गु पिंगयुआन का छोटा भाई है।
मुझे बताओ,
आपका क्या मतलब है
क्या आपका भाई लापता हो गया है?
महारानी,
यह सब मेरे बेकार चचेरे भाई की वजह से है।
वह श्री गु को लेने के लिए गाड़ी से गए,
लेकिन
किसी तरह रास्ते में,
वह बेहोश हो गया।
उसके जागने के बाद,
वह श्री गु के कमरे में गया
और उन्हें बताया गया कि श्री गु को ले जाया गया है।
अभी तक, हमें अभी भी नहीं पता
महामहिम, श्री गु का पता बताइये।